PS3 BitEdits
============

PlayStation 3 Hacking Memorandum by Bit Edits.

TOC
---

0. Intro
1. SCE PS3 SDK
3. Open Source PS3 Light SDK
2. T2 SDE Linux
2. RPCS3 Emulator
4. RSX Driver for X.org
5. OpenGL driver for RSX
7. BD Ripping
8. PUP/PKG packing/unpacking
9. Homebrew Games

Intro
-----

Якщо ви читаєте цей документ, значить, ви або досліджуєте старі
комп’ютерні системи, або займаєтеся демосценою для ретро-консолей,
або вивчаєте мікропроцесорні архітектури, або просто захоплюєтеся
ретро-технологіями.

Світ консолей багато в чому схожий на демосцену, де розробники
працюють в умовах обмежених ресурсів. Для PS3 це двоядерний
процесор PPC з 8 DSP-модулями та графічний прискорювач GTX 780.
Ця консоль стала важливим етапом в історії OpenGL ES і знаменувала
перехід від MIPS-архітектури PlayStation 2 — останньої MIPS-консолі
після PS1 і N64.

PS3 здобула культовий статус серед науковців, які використовували
її для швидкого перетворення Фур'є в астрофізичних дослідженнях.
В університетах на її базі будували суперкомп’ютери, а разом із
ігровою сценою залишилося чимало симулятивних фреймворків, які й
досі можуть бути корисними для навчання.

Варто зазначити, що з юридичної точки зору вам заборонено дизасемблювати
код корпорацій і займатися реверс-інжинірингом (не кажучи вже про
завантаження ROM-файлів з інтернету). Однак вам дозволено переглядати
код на Github.

На щастя, всі ROM-файли PS3 знаходяться у відкритому доступі, тож, на
відміну від Nintendo 64, вам не доведеться використовувати програматори
чи зчитувачі ROM. Ви можете мати консоль із прошивкою 3.50, офіційно
встановити на неї Linux і запускати власний код. Також вам не заборонено
створювати резервні копії BD-дисків для запуску в емуляторі RPCS3.

Будь-яка інформація, що розкриває внутрішні дані Sony, має юридичні
обмеження, тому варто уникати її використання у легальних проєктах.
Наукові дослідження, що базуються на відкритих джерелах і мають виключно
освітню мету без комерційного інтересу, не створюють юридичних ризиків.

